Бирманская кошка
1.Бирма – кошка средних размеров. При этом она выглядит массивной, даже величественной. Бирманская кошка сложена пропорционально, это физически крепкое животное.
2.Характер у кошки довольно спокойный, даже уравновешенный, то есть излишне пассивной или слишком бурной ее не назовешь.
3.Отличается игривостью, дружелюбием, ласковостью. Эти коммуникативные качества в большей степени представлены у котов.
4.Отношения с другими домашними животными, будь то собаки или кошки других пород, самые миролюбивые – бирма легко находит общий язык со всеми. Однако может ревновать их к хозяину.
5.Кошка быстро находит контакт с детьми, привязывается к младшим членам семьи, с удовольствием с ними общается и играет.
6.Отличается чрезвычайным любопытством, в прямом смысле везде сует свой нос. Одновременно с этим слишком настойчива вплоть до навязчивости, умеет добиваться от хозяев того, чего хочет.